# Описание работы:
## Из чего состоит:
 Проект представляет из себя игру под названием "Морской бой". Проект состоит из единственного файла с кодом (main.py)
и папкой data, в которой расположились seabattle.mp3 - файл с музыкой, которая воспроизводится по ходу всей игры циклично
и папка image, в которой расположились многочисленные изображения кораблей и фона начальной заставки игры.
Использованные технологии:
 
 
 В основе лежит библиотека pygame, благодаря которой и происходит вывод окна игры и взаимодействие с игроком-пользователем.
Также в проекте используются библиотеки sys, os и random. Последняя библиотека служит для многочисленных случайных действий
со стороны бота в игре (выбор клетки для стрельбы и выбор клетки для расстановки кораблей на вражеском поле).
 
 
 В программе используется большое количество классов, функций и констант. Отдельное значение имеет игровой цикл.
### Функции:

* load_image - служит для установки изображений в программе.
* termination - служит для выключения программы.
### Классы:
* Screens - является основным классом для всех экранов в программе 
* ErrorScreen - является экраном, который появляется в случае, если возникла ошибка, которая мешает работоспособности программы.
* BoardBot - вражеское поле.
* BoardPlayer - поле игрока.
* Game - основной класс в игре, через методы которого происходят все действия в программе.
* Ships - основной класс для всех кораблей в игре.
* Ship1 - класс для кораблей 1х1.
* Ship2 - класс для кораблей 1х2.
* Ship3 - класс для кораблей 1х3.
* Ship4 - класс для кораблей 1х3.
* Buttons - основной класс для всех кнопок в игре (выглядят как просто цветные надписи), они являются важным элементов взаимодействия
с пользователем.
* StartButton - класс для кнопки начала боя.
* ClassicButton - класс для кнопки, которая отвечает за классический режим игры в Морской Бой.
### Константы:
* FPS - константа, отвечающая за смену кадров в игре.
* SYMBOLS - константа, отвечающая за символы на полях.
* CONDITION - константа, отвечающая за состояния кораблей в игре (они могут быть свободными, фиксированными и находиться в игре).

## Геймплей:
 При запуске сразу начнёт играть музыка, о которой говорилось выше (если она не была удалена из папки data).
 
 Все синие надписи кликкабельны, так что можно сразу нажать на текст 'Классический режим', который активирует одноименный режим игры
в Морской Бой.
 
 Теперь надо расставить свои корабли - делаем это, просто перемещая мышку с зажатой левой кнопкой мыши. Правила расстановки такие же, как 
и в оригинальном Морском Бое. Полем игрока является левое. Фиксация корабля на поле сразу заметна глазу из-за резкого изменения координат
спрайта данного корабля, при этом спрайт помещается ровно в клетки поля.
 
 Корабли также можно повернуть, зажав левой кнопкой нужный корабль и нажав правой кнопкой мыши соответсвенно.
 
 Когда все корабли расставлены, нажимаем 'начать игру'. В случае, если они не зафиксированы в клетках поля, кнопка просто не сработает и бой
не начнется. Фиксация кораблей является важным условием для игры.
 
 Во время начала игры совершенно случайно выбирается тот, кто будет ходить первым - игрок или бот. Бот ходит мгновенно, без задержек.
Игрок может сделать ход, нажав левой кнопкой мыши на любую клетку вражеского поля. Если клетка была пустой, на ее месте образуется круг;
если в клетке был корабль, на его месте образуется маленький полый квадрат; в случае, если все части корабля подбиты, они заменяются на сплошные
черные квадраты, чьи размеры совпадают с размерами клеток. 
 
 В конце игры вас вернёт на начальный экран и выведет результат игры и сможете начать заново.
 
 Также на начальный экран можно вернуться, нажав esc на клавиатуре.
Особенности кода программы:
 
 В коде программы используется ООП в больших объемах.
 
 В коде программы встречается большое количество комментариев, которые помогают работать с ним, понимать его, изменять его.
 
 В коде присутствует огромное количество "говорящих" названий переменных, классов, методов, функций. Это требуется для лучшего понимая кода.
# Заключение:
 
 Проект полностью справляется со своими прямыми обязанностями. Имеется небольшое количество редких локальных багов, которые не являются критичным
для игры.
 Программа имеет большой потенциал для изменений различных составляющих. Добавления большого количества различных режимов 
и механик, связанных с кораблями.
